## Описание

Этот проект представляет собой систему управления библиотекой с двумя основными сущностями: "Авторы" и "Книги". Система предоставляет REST API для управления этими сущностями, включая создание, обновление, удаление и получение информации. Техническое задание находится в папке `docs` в корне проекта.

## Зависимости

Проект использует следующие основные зависимости:

- Spring Boot
- Hibernate
- Jakarta Persistence API
- PostgreSQL Driver
- Jackson
- Spring Boot Starter Web

## Установка и запуск

### 1. Клонирование репозитория

Склонируйте репозиторий на ваш локальный компьютер:

```sh
git clone https://github.com/yourusername/library-api.git
cd library-api
```

### 2. Создание базы данных

Убедитесь, что у вас установлен и запущен PostgreSQL. Создайте базу данных для вашего проекта с названием `test`

Введите необходимые имя пользователя и пароль владельца вашей базы данных. Сделать это можно в файле `application.yml` в каталоге `src/main/resources/`, исправив строчки `spring-datasource-username` и `spring-datasource-password`.

### 3. Запуск и сборка приложения

Вы можете запустить ваше приложение напрямую из IDE или с помощью командной строки:
```sh
mvn spring-boot:run
```

В качестве альтернативы, можете развернуть свой Tomcat Server. Для этого необходимо собрать проект в WAR файл.

### 4. Проверка API с помощью Postman

1. Запустите Postman.
2. Импортируйте коллекцию запросов (находится в папке `docs` в корне проекта).
3. Убедитесь, что ваш сервер работает:
- Проверьте доступность вашего API по базовому URL, например, http://localhost:8080/authors.
4. Выполните запросы из коллекции:
- Перейдите к каждому запросу в коллекции и выполните его, чтобы убедиться, что ваш API работает корректно.